# 西北大环线：

## 前期准备：

1. [参考攻略](http://www.mafengwo.cn/gonglve/ziyouxing/321.html)
2. 长袖长裤，短袖短裤都是必须的。长袖推荐冲锋衣，可出街的拖鞋也需要一双
3. 莫高窟一定提前一个月预定门票！
4. 住宿也提前一个月定吧，黑马河等地的住宿挺难的
5. 女孩子记得带条红色裙子，拍照超好看的。具体什么红请自己参考各种图片，直男只能看出，不同的红色感觉差别很大
6. 出发前和司机商量好行程！不喜欢的景点跳过的话，还可以省时间给别的景点，甚至省出来一两天时间。额外加的景点也一定商量好，绕路太多的地方师傅不愿意跑的
7. 忘记在哪里路过了瓜洲，哈密瓜只要6毛一斤，超级便宜。
8. 自驾注意安全，7天路遇12起车祸，8起追尾，4起侧翻。包车请找汉族有经验的司机！路上副驾驶一定陪师傅聊天，有时单日600公里，司机很容易犯困！



## 上海到西宁：

##### 火车票：

1. Z164  由于终点站拉萨  放票少，不好买  建议携程抢票
2. Z40 更难抢，但是时间相对Z164合适些，可以尝试下抢票



## Day0：

##### 西宁住宿：

青海恒裕国际青年旅舍（地址：为民巷13号马步芳公馆一号院 ）

火车站步行15分钟可到。环境不错。推荐



//如果有时间可以在西宁转转，推荐：东关清真大寺， 青海省博物馆



## Day1：

西宁-塔尔寺-拉脊山-日月山-151基地-黑马河（宿）

#### 注意事项：

1. 塔尔寺：

   建议穿长裤或者长裙。超短裙和短裤理论上禁止入内，但是其实也没人管

2. 日月山：

   日月山是完全人工的景点，如果拉脊山拍了拍照，可以直接跳过

3. 倒淌河：

   倒淌河就是一条自西向东流的河，建议直接跳过。给青海湖多留时间

4. 151基地（青海湖）：

   120门票，极其不值得！

   替代品：路途上可以见到牧民在路边收费，10元/人就可以去青海湖边，建议找一个人多的牧民家，谈好价格就好。司机师傅带我们去的是一个在靠近湖边的地方有个小寺的，感觉游客蛮多的，放心一些



##### 黑马河住宿： 

黑马河的宾馆老板基本只做7，8月两个月生意，所以住宿很贵（一般100多一个床位），条件都很一般。不嫌麻烦的话，可以定离黑马河镇稍微远一点的地方，便宜的多。



我们住的 海南藏族自治州青藏客栈（海南藏族自治州共和县黑马河镇中国石油加油站对面），140元/人，位置不好找，就是几个集装箱，里面装修了下。不过还是蛮干净和安静的，但是只有一个浴室，不很推荐





## Day2：

黑马河日出-茶卡盐湖-翡翠湖-大柴旦（宿）



#### 注意事项：

1. 黑马河看日出，记得提早出门，否则堵车！早上冷，记得穿外套！冲锋衣基本够了
2. 茶卡盐湖和翡翠湖差不多，女孩子去之前一定**换一件红色长裙**！（啊，我为什么不是女生？！）翡翠湖景色其实更好一些，还靠着山（7月山顶有雪；8月也有，但是很少），而且暂时还不要钱，适合拍风景照，不过景点没人维护，垃圾多一些。茶卡盐湖开发的好很多，很正规的一个景点，可以下水走一走，天气好的话，很适合拍人物照的。我们两个景点都去了，时间来得及。
3. 茶卡盐湖下水走路的话，光脚或者拖鞋会**很硌脚！**运动鞋+鞋套（鞋套最好进景区买，听说外面的鞋套景区不认？我们没买也不知道），大概率鞋套会被磨破。具体哪种组合请自行选择，也可以考虑拖鞋+鞋套？



##### 大柴旦住宿：

戈壁青年旅馆（大华街与团结路交叉口东北方向） 100元/人

环境什么的都不错，就是小贵，原因同黑马河，还是蛮推荐



## Day3:

大柴旦-南八仙雅丹-当金山-阿克塞-阳关-敦煌（宿）

#### 注意事项：

1. 阳关根本不值50门票钱。还要多跑100公里，没什么执念的话，可以跳过
2. 提前出门的话，人少还不堵车。

##### 住宿：

司机师傅推荐了沙漠露营，188元/人，买三送一。有火锅自助（只有菜和啤酒是自助管饱，肉只有一次）+沙漠摩托体验一次+沙漠滑沙+日落+超简陋篝火晚会+帐篷露营。

如果决定要去的话，尽早去，要不大的滑沙板都没了，只能看着了。不去的话，请参考Day4的住宿，这两天都是住宿敦煌。

优点：

1. 滑沙还是蛮好玩的，相比Day4要去的鸣沙山，滑沙一次收费30元，而露营这里随便玩（前提是你能抢到大板子）。
2. 摩托挺刺激，不过不能自己开，而且就两分钟结束？
3. 日落蛮漂亮的。在沙漠里走走感觉还行。

缺点：

1. 太贵了！
2. 如果露营的话，没地方洗澡，第二天会超级累+脏
3. 那地方的啤酒我怀疑是假的，至少兑了水
4. 和Day4要去的鸣沙山有点冲突，都是沙漠



## D4:3

敦煌-莫高窟-鸣沙山月牙泉-敦煌市（宿）

#### 注意事项：

1. **莫高窟的门票一定提前一个月预约！**应急门票超级鸡肋，要排好长队买票，还只有四个窟可以看，被赶着走，不能停，没有讲解员，体验超级差！！预约门票只需排队取票，人很少。附带两个简短的纪录片，附带敦煌研究院的专业讲解员，讲解8个窟。结束后你还可以蹭别的讲解员继续参观，但是不会再发给你耳机，可能听不太清楚讲解。如果不蹭别的讲解员，你会进入应急门票参观区，参观应急门票参观的所有内容。所以，一定**提前一个月预约！提前一个月预约！提前一个月预约！**
2. 莫高窟参观结束后，建议回市区吃饭，便宜些。然后回青旅稍事休息，避开大太阳，5，6点左右再去月牙泉参观，在月牙泉9日落后才会亮灯，在月牙泉看个日落还是很美的。（当地日落时间在8点半左右）



##### 住宿：

敦煌国际青年旅舍 40/人 干净卫生，环境挺好，感觉不错，推荐



## Day5: 

敦煌市-嘉峪关关城-张掖七彩丹霞（宿）



#### 注意事项：

1. 嘉峪关和阳关一样不值得门票钱，足足要120 。没执念建议跳过。
2. 七彩丹霞阳光好的话，好看的多。景区六点半就不买票了，别怕晒，稍微早点去吧。买了门票录个指纹，第二天也可以进，车票需要重新买。有人第二天进来看个日出

##### 住宿：

丹霞丰泽宾馆 （七彩镇丹霞景区北入口200米处） 240/间，贵，不很推荐

景区门口的住宿很贵。张掖市区便宜的多，但是距离景区还有35公里，就是路途麻烦些



## Day6：

张掖七彩丹霞-阿柔大寺--祁连卓尔山--夜宿祁连县

#### 注意事项：

1. Day5去七彩丹霞时录个指纹，今天只需要重新买个车票，进去看日出。提前看天气吧
2. 我们没去阿柔大寺，而去的 马蹄寺，感觉更好玩一些。马蹄寺门票为39+35。那个35没必要买，就是上去墙壁上开凿的洞窟，排队人多不说，上去了反而看不到美感，所有的佛像都在文革毁了，建议就在下面欣赏即可。
3. 马蹄寺绕路60公里路，想去的一定提前和司机沟通，预定的时候最好就沟通好，可能需要加钱。

##### 住宿：

祁连卓尔山国际青年旅舍（八宝镇拉洞台村卓尔山景区附近）  85/人

离景区近，环境不错，推荐。老板清真，请注意言行。

## D7:6

祁连出发--祁连山--祁连大草原--岗什卡雪峰（远观）--门源油菜花（七月中旬是花季）--西宁市（行程结束）

#### 注意事项：

1. 7月去才能看到雪山和油菜花，8月去的话，雪花了，花谢了
2. 祁连山拖鞋可以征服，就是海拔高一点的烟云缭绕的山，7月天气好的话，可以远望雪山。

